---
title: "¿Cómo empecé en la programación?"
description: "La historia de como inició todo"
pubDate: "March 1 2024"
heroImage: "/manicar_resume/2_start.jpeg"
---
Hoy quiero compartirles cómo es que empecé en el mundo de la programación.

Mucho tiempo, después de terminada mi carrera, estuve trabajando en muchas cosas relacionadas a mi carrera:

Di mantenimiento preventivo a impresoras
Estuve en un área de contabilidad en una fábrica
Di soporte técnico por teléfono

Y claro, también cosas que nada que ver con mi carrera…hay que ganar dinero para comer :P

Por allá del año 2018-2019 estuve en una empresa que tenía productos de software dando soporte a los clientes. Ahí tuve un contacto con el mudo del desarrollo de forma más directa. Podía hablar con los desarrolladores y ellos nos resolvían dudas sobre los problemas que nos reportaban.

Un día uno de los directores se acercó a nuestra área:

¿Alguno de ustedes sabe programar?

Yo pensé: ¡Ah, caray! En la escuela me habían enseñado a programar. No estaría mal aprender de nuevo.

Así decidí comenzar. Me recomendaron empezar con un curso en la plataforma Udemy (no patrocinado xD), de Java que era el lenguaje que usaban en ese lugar.

Había muchas cosas que aprender: REST, ORM, HTTP, SQL, CSS, Singleton (yo lanzando palabras random)…parecía que era algo interminable, pero tuve la suerte de tener gente a mi alrededor muy buena onda que me resolvían dudas sobre dónde empezar, qué aprender, con qué seguir y si algo no entendía ellos me daban otra perspectiva.

Claro, era frustrante, pero para mí era emocionante a la vez. Estaba aprendiendo algo nuevo todo el tiempo. Los conceptos abstractos que maneja la programación eran raros y complicados de interiorizar, pero la curiosidad me ganó bastante.

Fue un viaje algo largo: 9 meses de estudiar como loco y aun no me sentía muy confiado. Tenía la sensación de que me hacía falta mucho para poder comenzar. Aun con esto en mente me dieron mi primera oportunidad programando y si no era en ese momento, nunca lo sería.


## Conclusión

No sé que pueda dar como conclusión.

Creo que algo clásico sería como el querer es poder o algo por el estilo, pero eso es muy meh. Siento que lo más sensato sería que si estás comenzando a aprender o quieres comenzar pedirte que no lo abandones.

Sé que parece difícil. Cada vez ves algo nuevo y siempre aparece que la nueva tecnología o que el nuevo framework…nunca acabaremos. Ahora más con la salida de las IA que dan cada vez más de que hablar.

Tú puedes hacer lo que quieras. Tienes el poder.
